#### Правильный многоугольник ####
$N$ - число сторон.
$a$ - длина стороны.
$\varphi$ - поворот.
 
Радиус описанной окружности
$$R = \frac{a}{2\sin(\frac{\pi}{N})}$$
Радиус вписанной окружности
$$r = \frac{a}{2\tg(\frac{\pi}{N})}$$
Угловой шаг вершин
$$\alpha = \frac{2\pi}{N}$$
Радиус-векторы вершин
$$\vec{p}_n = R(\vec{i}\cos(n\alpha + \varphi) + \vec{j}\sin(n \alpha + \varphi)).$$

Радиус-векторы середин сторон
$$\vec{p}_n = r(\vec{i}\cos((n+0.5)\alpha + \varphi) + \vec{j}\sin((n+0.5) \alpha + \varphi)).$$

##### Однородное усечение: #####
С каждого угла срезается равнобедренный треугольник с боковыми сторонами $m$ и основанием $b$

$$m=\frac{a}{2+2\sin(\frac{\pi}{N})}.$$
$$b = 2 m \sin(\frac{\pi}{N}).$$

$b$ - сторона нового многоугольника.
поворот нового многоугольника отличается на половину нового шага вершин.


#### Правильная пирамида ####
$N$ - число сторон основания.
$a$ - длина ребра.
$\varphi$ - поворот.

Основание - правильный многоугольник. Координаты углов основания получаются из него, расширением векторов на 0.

Высота
$$h = \sqrt{a^2 - R^2}$$

Радиус-вектор вершины:
$$\vec{p}_t = h \vec{k}.$$

#### Правильная призма ####
Высота равна $a$.
Основания - правильные многоугольники. Координаты углов основания получаются, расширением векторов на 0 и на $a$ соответственно.
Боковые стороны - квадраты.

#### Правильная антипризма ####
Основания - правильные многоугольники. Верхний повёрнут относительно нижнего на половину шага вершин.
Боковая поверхность набрана из правильных треугольников.

Высота равностороннего треугольника:
$$h_b = a \sin{\frac{pi}{6}} $$

Высота антипризмы
$$h = \sqrt{h_b^2 - (R-r)^2}.$$

